---
categories: 书摘
layout: post
title: Google 广告业务上线前，员工拍桌子喊道“这就是作恶”
---

当年驱使 Paul Buchheit 在白板上写下“不作恶”三个字的原因，是他感觉搬出了车库的 Google 变得越来越“像英特尔、IBM 这样的大公司了”——讨论如何扩张，如何赚钱，如何开辟广告业务——纵使这在大公司眼中再正常不过。

时任 Google CEO 的施密特走进来看见了这三个字，但不知出于何意。几天后他们开会讨论广告业务，会议进行到一半，一个员工突然跳起来将拳头狠狠砸在桌子上，大吼道：“THAT"S EVIL!”（这就是作恶！）

施密特后来回忆当天的场景说，“所有人都被震撼了”。

不久，Google 的广告业务正式上线，没有当时其他门户网站挂着的动画广告，也没有页面弹窗，所有广告像备忘录一样整齐地排列在网页一侧，与当时其他的搜索引擎大不相同。

---

成立 20 年，Google 倡导的知识民主化现在看好像失败了

王毓婵 龚方毅  好奇心日报  2018-09-07

[https://mp.weixin.qq.com/s/vy4G_6Ch_jkOxhc2nJy9-Q](https://mp.weixin.qq.com/s/vy4G_6Ch_jkOxhc2nJy9-Q)